---
layout: article
title: 三难困境
---
最早接触的三难问题就是我们在面对分布式系统时知名的CAP问题，其实这种问题在各个领域都会存在
其实对比三难，两难问题也会很多，选择了这个，就必然放弃那个。


软件工程领域：质量，成本，时间，是个三难问题，只能选择两个，你不会创造存储质量又高，时间还段，成本还低的系统

经济学领域：一个国家不可能同时完成资本自由进出、固定汇率以及独立自主的货币政策

地球的三难困境：经济-能源-环境（Economy-Energy-Environment）三方互为影响的关系，要发展经济，就会耗用能源，这样又必然造成环境污染

硬盘序列（RAID）技术在不同配置下，为使用者提供下列三项优长之其二：（较）低廉成本、存取速度或容错可靠性。（RAID 0快又便宜，但并不可靠；RAID 60极为可靠，同时存取速度效益良好，只是非常昂贵。）正亦实现了“快、好、省：不能兼得”的句格言。

社会不可能存在公平、自由及平等。在一个公平的社会里，多劳者多得；而财富的拥有者在自由，不被干涉的社会里会选择把财富留给下一代；这样的社会不可能平等，因为有人出生就比其他人更有优势。

我们可以想像在一个绝对的共产政权的统治下生活的法则，其特征有三：个人诚信、国家的支持和个人的智力水平。三者只能选其二，而不能兼得。当人言而有信，同时受国家器重，他的智力只能是一般；当有人聪明又得到政权的爱戴，他的诚信应当受到怀疑；而诚实又有智慧的人，就不可能得到当权者的支持。

区块链三难困境:可扩容性问题、安全相关的问题，确保适当的去中心化水平。

经营公司：员工利益，客户利益，股东利益


[参考](http://www.chezaiyi.cn/philosophy/230785.html)
